Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Very little. Troops from my garrison have disappeared over the last few weeks. Not sentries on patrol, but those within the keep itself. They just vanish. Days later their desiccated bodies are dumped right out in the open. As if to taunt us.
ja: ほとんどない。私の駐屯地から出た部隊が、この数週間で失踪している。巡回中の歩哨ではなく、砦の中にいた者がね。忽然と姿を消した。数日後、彼らの干からびた遺体が空き地に捨てられていたわ。私たちを嘲笑うようにね

source: Any guess as to the cause?
ja: 動機についての推論は？

source: Someplace safe. I don't have authority to tell you any further details, I'm afraid. Our order has the ability to move Artaeum, or even make it intangible. That's how we've protected ourselves from invaders and outside forces.
ja: どこか安全な場所。これ以上詳細を教える権限はないわ。残念だけど 私たちはアルテウムを移動させる力がある。見えなくする力もある。私たちはそうやって、侵入者や外部の勢力から身を守ってきたの

source: So you've moved the island to keep it safe?
ja: では、安全のために島を動かしたのか？

source: In a sense. As observers of Tamriel, my order cannot allow outside forces to influence our judgement. Isolation allows us a certain neutrality on matters. And with the way things are back in Tamriel, I can't see us returning anytime soon.
ja: ある意味ではね。タムリエルの監視者として、私たちは外部の力が判断に影響を与えることを許せない。孤立したおかげで、中立を保つことができるのよ そしてタムリエルの現状を考えると、とてもすぐには戻れないわ

source: What can you tell me about the recent killings?
ja: 最近の殺人について教えてくれないか？

source: I am an investigator for the Proxy Queen. I have some questions.
ja: 女王代理の調査官を務めている。幾つか質問がある

source: Though it may be hard to believe, Artaeum was once part of the Summerset archipelago. That's why the flora here may seem so familiar to you. Of course, our order has now moved the island to somewhere else entirely.
ja: 信じられないかもしれないけど、アルテウムはかつてサマーセット諸島の一部だったの。だからここの植生は、あなたにも馴染み深いかもしれない もちろん、私たちが島をまったく別の場所に移動させたのよ

source: Where exactly are we then?
ja: では、正確にはここはどこだ？

source: I'd like to learn more about Artaeum.
ja: アルテウムについてもっと詳しく教えてくれ

source: There's a lot of blood on your hands. You think you deserve his forgiveness?
ja: 大きな被害を出したようだ。彼は許してくれると思うか？

source: Good question. I found this memory stone in the grand reliquary. It's called the Eye of Remembrance. Using it near the library pedestals here might show us why these ruins were sealed. You look stronger than most. How about you lend me a hand?
ja: いい質問だね。大聖遺物箱の中で、この記憶石を見つけた。これは追憶の瞳と呼ばれてる。蔵書庫の台座の近くで使えば、あの遺跡が閉鎖された理由がわかるかも あんた強そうだね。手を貸してくれない？

source: All right, if it will keep you out of harms way. What do you need me to do?
ja: わかった。それで危険から遠ざかるなら。何をさせたい？

source: Exploring! Our betters don't like to talk about it. When they do, they call it Traitor's Vault. According to my research, it used to serve as a retreat for the Order's most talented pupils. But then, without warning, the Ritemaster barred it shut.
ja: 探索するよ！ あたしたちの上司は話したがらない。話す時は、みんな裏切り者の宝物庫って呼んでる あたしの調査によると、かつては教団で最も才能のある学生たちの隠れ家として使われてた。でもいきなり、ライトマスターが閉鎖してしまったんだ

source: Why doesn't he want people to enter this place?
ja: なぜ人々をこの場所から締め出した？

source: Cinucil sent me to find you. What are you doing in this vault?
ja: シヌシルに頼まれた。この宝物庫で何をしている？

source: Amazing. I think this is stage ready.
ja: 素晴らしい。もう上演できると思う

source: Really? I suppose it is a tad … hmm, rough. Perhaps if I threw in a few more innuendos? Well, I'll give it another go. But I really do think I'm onto something here!
ja: そうかしら？ まあ… 少々粗削りだとは思いますけど。補足説明を入れたらどうでしょう？ まあ、それは次の機会致しますわ。シナリオとしては悪くないはずですもの！

source: Excellent! Here's a copy of the script. Now, you're playing the role of a noble High Elf who's fallen in love with a Khajiit trader. I'll be playing the Khajiit. Please start on the top of page eight.
ja: 奇跡だわ！ こんなところに原稿の複写がある さて、あなたにはカジートの商人と恋に落ちた高貴なハイエルフの役を演じて頂きたいの。私はカジートを演じますわ。8ページの上から始めましょう

source: I can help you run some lines.
ja: 台詞の手伝いはできる

source: Some epic about the great battles between the High Elves and the Goblins that Mehdze plans to perform at the Illumination Academy. I'll admit it sounded much more intriguing before I had to listen to Mehdze ramble on about it for weeks.
ja: メッツェが照覧の大学で演じる計画を立てている、ハイエルフとゴブリンの大きな戦いに関する叙事詩のためのものよ メッツェがこの件で数週間、とりとめなく話すのを聞かされる前なら、もっと興味深く聞こえたでしょうね

source: Why are you willing to risk your life for these notes?
ja: なぜメモのために命を危険に晒す？

source: It's either find these notes or start from scratch and if you'd just spent the past few weeks fumbling through these crags with Mehdze, you wouldn't be asking me that.
ja: あのメモを見つけるか、一から始めるか、どっちがマシだと思う？ もしこの数週間、メッツェと一緒にこの岩山を探し回っていたなら、聞いたりしないと思うわ

source: What are these notes for exactly?
ja: このメモは、正確には何だ？

source: Officially, scribe. Unofficially, nanny. The man's got all the good sense of a swaddled babe. I've had the thankless task of saving him from himself ever since we arrived from Sentinel.
ja: 公式には書記、非公式には乳母よ。あの男には布にくるまれた赤ん坊程度の分別しかない。センチネルから到着して以来、彼を自分自身から救う報われない仕事についてきたの

source: What are these notes for exactly?
ja: このメモは、正確には何だ？

source: I wouldn't subject anyone to Mehdze without any sort of compensation. He's got plenty of gold at his disposal, so don't let him tell you otherwise. Good luck.
ja: 対価がなければ、誰もメッツェには紹介しないわ。彼には好きに使えるお金がたくさんある。嘘をついたらそう言ってやればいい 幸運を祈るわ

source: Is Mehdze going to pay me for doing all this?
ja: その仕事をすると、メッツェは報酬を払うと思うか？

source: I could, but I don't know why you'd want to know. You're doing me a favor so go on and ask.
ja: なぜ知りたいのかわからないけど。あなたは私を助けてくれた。何でも聞いて

source: What's your relationship to Mehdze?
ja: メッツェとの関係は？

source: Could you tell me more about what exactly you're doing out here?
ja: ここで何をしているのか、もっと詳しく教えてくれないか？

source: I haven't the faintest idea. Perhaps he wishes to impress the troupe? But he's made no mention of auditioning. Still, I could recommend him to Grand Maestro Forte. I'm just trying to decide whether he's talented enough to offer membership.
ja: 全くわからない。一座に好印象を与えたいのか？ だがオーディションのことは何も言わなかった。それでも、私は彼をフォルテ団長に推薦してもいい 故に、彼に加わる才能があるかどうかを見極めようとしてるんだ

source: He seems talented enough to join.
ja: 参加する才能があるように見える

source: Hmm. Perhaps you're right. Still, it wouldn't hurt to give him a few pointers. We all start as beginners, after all.
ja: ふむ。きっとあなたが正しい。それでも少し助言を与えても損はないだろう。我々は皆、最初は初心者だ

source: Why would he do that?
ja: 彼はなぜそんなことを？

source: The one with the lute?
ja: リュートを持っている人か？

source: I mean, I'd just assumed since Naliara entrusted you with her notes you were taking over her duties. You don't want to uncover a once in a lifetime discovery? I have a generous stipend from the Illumination Academy to complete my work.
ja: つまりだ。ナリアラが彼女のメモを君に託したってことは、君が彼女の義務を引き継いだと思う。一生に一度の発見をしたいと思わないか？ 照覧の大学から仕事を完成させるため、多額の費用も受け取っているしね

source: All right, I'll help you finish your epic.
ja: わかった。叙事詩を書き上げる手伝いをしよう

source: Oh. Well that's great! I nearly have everything I need to complete my epic of the war fought between the goblins and High Elves here. All that's left is for me to uncover the site of their most pivotal battle. Come! Let's make history!
ja: おお。そいつはいいぞ！ ここでゴブリンとハイエルフの間で行われた戦争についての叙事詩を完成させるために必要なものは、ほとんど全て揃っている。あとは最も重要な戦いを明らかにすればいいだけだ さあ！ 歴史を作ろうじゃないか！

source: Hold on, I think you're getting ahead of yourself.
ja: 待て。先走りしすぎだ

source: I mean, I'd just assumed since Naliara entrusted you with her notes you were taking over her duties. You don't want to uncover a once in a lifetime discovery? I have a generous stipend from the Illumination Academy to complete my work.
ja: つまりだ。ナリアラがメモを君に託したということは、君が彼女の義務を引き継いだということだろう。一生に一度の発見をしたいと思わないか？ 仕事を完遂するために、照覧の大学から多額の報酬も受け取っているしね

source: All right, I'll help you finish your epic.
ja: わかった。叙事詩を書き上げる手伝いをしよう

source: I'm sure something of value will suggest itself when the time is right. I promise that whatever I ask for as compensation, it will not unduly cost you—anyway, no more than you can afford. On that, you have my word.
ja: 価値のあるものは、しかるべき時に自らを差し出すものさ。対価として何かを望むとしても、不当に高いものじゃないと約束しよう。君にできる範囲は超えないよ それは約束する

source: How can I reach the Crystal Tower by going through your realm?
ja: その領域を通ることで、どうやって水晶の塔に行ける？

source: Yes, but I didn't expect there to be live Goblins! All the histories I've read said they were thoroughly vanquished, but it seems their tribes were not entirely pacified. Quite the oversight, if you ask me!
ja: ああ、だがあそこに生きているゴブリンがいるとは思わなかった！ 私が読んだ歴史では、完全に征服されていたんだが。全ての部族が制圧されてはいなかったようだ。言わせてもらえば、ひどい見落としだ！

source: Why are you trying to make a record of the battles that occurred here?
ja: なぜここで起こった戦いの記録を欲しがっている？

source: Well, the research we collected within Ebon Stadmont hasn't been taken as well as I hoped. Many have questioned the credibility of my … sources. Still, I'm hopeful that something good will come from our time there.
ja: エボン・スタドモント内での研究成果は、期待したような扱いを受けなかった。みんな私の… 情報源の信憑性を疑問視したの それでも、私はあの経験から何か得られるものがあると信じてるわ

source: How are you, Andewen?
ja: どうしている、アンデウェン？

source: Spectacular as always. We've even started on a new production. I'd love to give you the details of course, but confidentiality is first and foremost within my troupe. As you well know. And please, feel free to visit. I always enjoy our little chats.
ja: 相変わらず素晴らしいわ。新しい作品を作り始めたの。詳しく話したいんだけど、一座の外に漏らすわけにはいかないのよ。わかるでしょ？ いつでも好きな時に来てね。歓迎するわ

source: How's everything in the House of Reveries?
ja: 夢見の館はどうだ？

source: When last we checked, the Eye of the Queen was in Shimmerene, conducting his own investigation into the Court of Bedlam and other Daedric activity. If anyone in Summerset can point you to a priest of Meridia, it's Razum-dar.
ja: 最後に確認した時、〈女王の瞳〉はシマーリーンにいた。〈ベドラムの宮廷〉や、他のデイドラの活動の独自調査を指揮していたわ サマーセットであなたをメリディアの司祭に案内できる者がいるとしたら、ラズム・ダーね

source: Shouldn't Leythen be locked away somewhere?
ja: レイセンは別の場所に拘束するべきではないのか？

source: Do you know where Razum-dar is?
ja: ラズム・ダーがどこにいるか知っているか？

source: Fascinating. If Nocturnal's shadow magic can confound even the great Sotha Sil, I bear no shame for falling victim to it on Dranil Kir. Even a veteran member of our order cannot stand alone against a Daedric Prince. Thank you for telling me this.
ja: 面白いわ。ノクターナルの影の魔法で偉大なソーサ・シルさえ混乱するなら、私がドラニル・キルで犠牲になったことも恥ずかしくない。サイジックに長くいようが、単独でデイドラ公には立ち向かえないもの 教えてくれてありがとう

source: Have you been to Clockwork City since the way opened?
ja: 道が開いてから、クロックワーク・シティには行ったのか？

source: I have not, nor do I intend to go. The power required to travel there and back is beyond me now—and honestly, I find the hubris of it more than a little unsettling. The tales of your adventures are enough for me, my friend. Artaeum is enough.
ja: 私は行かなかったし、行く気もなかった。あそこへ行って戻ってくるために必要な力は、今の私の力を超えている。それに、不安というより傲慢な気がして あなたの冒険物語で私には充分。アルテウムで充分よ

source: What have you been up to since we stopped that shadow on Dranil Kir?
ja: ドラニル・キルの影を止めてから、どうしていた？

source: Then my sacrifice on Dranil Kir was vital and worthwhile. Had you not defeated Bonafryd and my shadow, you may never have reached the Clockwork City. Tell me—what occurred in Sotha Sil's realm?
ja: それなら、ドラニル・キルで払った犠牲は重要で価値があったわ。あなたがボナフリドと私の影を倒さなかったら、クロックワーク・シティにたどり着けなかったかもしれない 教えて。ソーサ・シルの領域で何が起きたの？

source: Nocturnal created a shadow Sotha Sil to usurp his throne. I freed the real Seht and foiled her plan.
ja: ノクターナルはソーサ・シルの影を作って、玉座を奪おうとした。本物のセト卿を救出して、彼女の計画を挫いた

source: I saved Clockwork City from Nocturnal. I even saved Sotha Sil.
ja: クロックワーク・シティをノクターナルから救った。ソーサ・シルも

source: All have tried—from the Ritemaster on down to the initiates I train. None have succeeded. It is not a matter of unlocking power hidden from view. The power is simply gone. One cannot unlock something that no longer exists.
ja: みんなしてくれたわよ。ライトマスターから私が指導してる新人まで。誰も成功しなかった 見えない力を解放するという話ではないの。ただ力が消えてしまった。存在しないものは、誰も解放できない

source: So you'll never regain the power you lost?
ja: では、失った力を取り戻せることはないのか？

source: Do not mourn its passing, my friend. In truth, arcane power is the least of the Psijics' gifts. The true might of the order is found in wisdom, prudence, and right action. I can pass that on to the next generation of mages no matter what.
ja: 過ぎたことを嘆かないで 実を言えば、アルケインの力はサイジックの賜物の中で最も小さいものよ。サイジックの本物の力は、叡智と慎重さと正しき行動よ。私は何があろうと、それを次の世代の魔術師たちに伝えられる

source: I saved Clockwork City from Nocturnal. I even saved Sotha Sil.
ja: クロックワーク・シティをノクターナルから救った。ソーサ・シルも

source: Helping the order in the only way I still can—with tutoring and research. I will never recover the power I lost when my shadow died on that island. But mercifully, I've retained my wits and memories. To my great surprise, I'm an excellent teacher!
ja: 私がまだできる唯一のこと、指導と研究でサイジックを助けているの あの島で私の影が死んだ時に失った力は2度と回復しないでしょう。でも幸い、私の知恵と記憶は残っている。自分でも驚いたことに、私は優秀な教師なのよ！

source: Can't the other Psijics help you regain your power?
ja: 他のサイジックは、力を取り戻す手伝いをしてくれないのか？

source: What have you been up to since we stopped that shadow on Dranil Kir?
ja: ドラニル・キルの影を止めてから、どうしていた？

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: I'm sorting through the many wonders that Sotha Sil saw fit to leave behind. Silly as it may sound, this study has been left alone for hundreds of years. Out of respect for Sotha Sil's privacy, of course.
ja: 私はソーサ・シルが残すにふさわしいと考えた、たくさんの不思議な品を分類してるの 馬鹿げてるって思うかもしれないけど、この研究は何百年も放置されてたのよ。もちろんソーサ・シルの秘密に敬意を払ってね

source: And Sotha Sil is fine with you being in here?
ja: ソーサ・シルはここに人がいても気にしないのか？

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: The staff will either shatter into eight inert fragments, or ….
ja: 杖が8つの無力化された欠片に砕けるか、あるいは…

source: Or?
ja: 他の可能性は？

source: Or the power will coalesce into an impossibly dense Aurbic gyre—creating a new Dragon Break. Or perhaps something worse. I wish I could be more reassuring. But the Old Ways demand that we see things as they are—not as we'd wish them to be.
ja: あるいは力が合わさって異常な密度のアウルビクの渦となり、新しいドラゴンブレイクを作り出すか。より恐ろしいことが起こるかもしれないな もっと安心させられたらいいんだが。しかし古き習わしは我々にあるがままの姿を見るよう求める。期待する姿ではなくてな

source: Why do you need me for this? You are the most powerful mages on Nirn.
ja: なぜこの仕事に協力を必要とする？ ニルンで最も強力な魔術師だろうに

source: It may. The power of the staff must have some means of escape—like breath from the lungs, or air from a bellows. Without this, the power will swell beyond the staff's ability to contain it.
ja: 無理かもしれないな 杖の力には逃げ道もあるに違いない。肺から息が、唸り声から空気が漏れるように。それがなければ、力は杖の容量を超えて膨れ上がるだろう

source: What will happen if the staff fails to contain it?
ja: 杖が封じ込められなかったら、何が起こる？

source: Someone hired us to grab some, is all. Not sure why. Gryphons aren't easy to come by though, outside of Summerset. Perhaps our buyer plans to sell the eggs somewhere off the island. A venture that is not, far as I know, entirely legal.
ja: 誰かが私たちを雇って手に入れようとしただけ。理由は知らないわ でもサマーセットの外でグリフォンを手に入れるのは難しいの。きっと雇い主は、島の外のどこかで卵を売ろうって魂胆だったのね。非合法極まりないやり口よ

source: Is that why you lied to me?
ja: だから嘘をついたのか？

source: Of course. It's always a good practice to keep such transactions under wraps. For all I know, you'd have run off and told the Divine Prosecution. I wouldn't go tattling now though. After all, you were the one who handed me the egg.
ja: もちろん。そういう取引は常に秘密裏に行うべきよ。私の立場からすると、あなたは逃げて神聖執行局に通報できる だけど今は通報できないわよね？ 結局、私に卵を渡したのはあなただもの

source: And that will stop it?
ja: それは止められるのか？

source: If the ritual has already begun, how do I stop it?
ja: もし儀式がもう始まっているなら、どうやって止められる？

source: Not yet, in any case. Though I suspect you may hear about such a threat before we do. For now, I'll do my best to be a competent Ritemaster. That alone is a tremendous task. One that I do not plan to take lightly.
ja: ええ、脅威がなくなることはない。あなたの方が、私たちよりも先に聞きつけるかもしれないけどね 差し当たり、私はいいライトマスターになるために全力を尽くす。それだけでも大変な任務よ。軽んじるつもりはないわ

source: How do you feel about Leythen's death?
ja: レイセンの死についてどう思う？

source: How are you doing?
ja: 調子はどうだ？

source: What? I—I mean …. Oh, all right. After all, you did save these drag-heels. We actually came here to collect some gryphon eggs. I thought we could just sneak in and out, but the damn creatures must have caught wind of us.
ja: 何？ まあ… わかったわ。結局、こののろまを救ってくれたわけだしね 実はグリフォンの卵を手に入れるために来たの。こっそり出入りできると思ったんだけど、あの獣は気配を察したに違いないわ

source: Why would you want gryphon eggs?
ja: なぜグリフォンの卵を欲しがった？

source: I don't think you've been completely truthful about what happened here.
ja: ここで起きていることについて、正直に話しているとは思えない

source: Yes. That idea alone presents a series of frightening paradoxes. I truly hope I am wrong in this.
ja: そうだ。それだけで恐ろしいパラドックスが成立する。この考えが間違っていてほしいと、心から願っている

source: Why do you need me for this? You are the most powerful mages on Nirn.
ja: なぜこの仕事に協力を必要とする？ ニルンで最も強力な魔術師だろうに

source: We observe. There are always dangers. Determining what events require our attention is the hard part. The largest and loudest menaces are often the least threatening. It's the ripples you can barely see. That's where danger often lies.
ja: 監視よ 危険は常にある。どの出来事に注意を払うべきか、決めるのは難しいものよ。最大の脅威は往々にして脅威として認識されにくい。ほとんど気づかないほどのさざ波なの。そういうところにこそ、危険は潜んでいる

source: I didn't say that. Nocturnal has the Heart and her power as a Daedric Prince. It won't be easy, but she'll be able to enter the Crystal Tower. You, on the other hand, will need help. Which brings me back to my offer. Make an alliance with my Prince.
ja: そうは言っていない。ノクターナルは心臓とデイドラ公の力を手にした。容易ではないが、彼女は水晶の塔に入れるだろう 一方、君には手助けが必要だ。そこで私の提案だ。私の主と手を組め

source: What happens to the Court of Bedlam now?
ja: 〈ベドラムの宮廷〉はどうなった？

source: How did you know what Nocturnal was planning?
ja: ノクターナルの計画をどうやって知った？

source: How do you feel about Leythen's death?
ja: レイセンの死についてどう思う？

source: But the White-Gold Tower is overrun by Molag Bal's Daedra.
ja: しかし、白金の塔はモラグ・バルのデイドラに占拠されている

source: Sotha Sil, or Lord Seht, as we call him, is one of the three living gods of the Dark Elf Tribunal. He's sort of an honorary member of the Psijic Order. We allow him to maintain a study and to use the Dreaming Cave for his own experiments.
ja: ソーサ・シル。私たちはセト卿って呼んでるけど、ダークエルフの生き神、3人いるトリビュナルの1人なの。サイジックの名誉会員みたいなものね。私たちは彼が研究を続け、夢見の洞窟を実験のために使うことを認めてるわ

source: Who's Sotha Sil?
ja: ソーサ・シルとは何者だ？

source: Stop calling me that! Veya died on a cold, hard floor in Balmora. I'm Tundilwen now, champion of Nocturnal! As the Crystal Tower fills with power drawn from this dying world, it will provide my Mistress with what she needs to remake reality.
ja: その呼び方はやめな！ ヴェヤはバルモラの冷たく硬い床で死んだ。今のあたしはタンディルウェン。ノクターナルの勇者なんだ！ 水晶の塔がこの死にかけた世界から吸い取られた力で満たされる時、塔は我が主が次元を作り変えるために必要なものを提供する

source: So why betray the other Princes?
ja: では、なぜ他のデイドラ公を裏切った？

source: What are you doing with these pearls?
ja: 真珠で何をしている？

source: Mephala and Clavicus Vile are fledglings compared to my Mistress! Nocturnal existed before this reality was even imagined, and she will ride its destruction into the next! This isn't an end—it's a new beginning!
ja: メファーラもクラヴィカス・ヴァイルも、あたしの主に比べたらひよっこさ！ ノクターナルはこの次元が創造される前から存在していた。それを破壊し、先へと進む！ これは終わりじゃない。新しい始まりなんだ！

source: I'll find a way to stop you.
ja: お前を止める方法を見つけてやる

source: What are you doing with these pearls?
ja: 真珠で何をしている？

source: Nirn's destruction isn't the goal, it's just a means to an end. The Crystal Tower grows more powerful with every iota of energy produced by Nirn's death. And with that power, Nocturnal will remake all reality into a perfect darkness.
ja: ニルンの破滅は目的じゃない。最終的な目的に至る手段に過ぎないんだ 水晶の塔はニルンの死が生み出す力によって強力になっていく。そしてその力で、ノクターナルはすべての次元を完全な闇に作り変えるんだ

source: So why betray the other Princes?
ja: では、なぜ他のデイドラ公を裏切った？

source: What are you doing with these pearls?
ja: 真珠で何をしている？

source: The Sea Sload trinkets? It was an easy matter for my Mistress to alter the magic. To use their ability to siphon life energy and funnel it into the Crystal Tower. In the end, your own world will provide the power that spells its doom!
ja: シースロードの宝石？ あたしの主にとっては、魔法を変更するのなんて簡単なことだ。あの力を使って生命を吸い取り、水晶の塔に注ぎ込むようにしたのさ 最後には世界そのものが、世界に破滅をもたらす力を提供するんだ

source: That's what this is about? Nocturnal wants to destroy Nirn?
ja: なるほど。ノクターナルはニルンを破壊したいのか？

source: What are you doing with the abyssal pearls?
ja: アビサルの真珠で何をしている？

source: We're about to enter a crucial stage of the augury ritual, so none of us can leave this chamber. If you could find my acolyte, Oriandra, she'll provide you with the amplification elixir we require. She's in Sotha Sil's study, upstairs.
ja: 占いの儀式は重要な段階にある。だから誰もこの部屋を離れられないのだ。オリアンドラを探してくれ。増幅の霊薬を渡してくれるはずだ ソーサ・シルの書斎にいる。上の階だ

source: I'll find Oriandra and get the amplification elixir.
ja: オリアンドラを見つけて、増幅の霊薬を受け取ろう

source: A few insignificant echoes and a name to apply to it, but nothing to tell us who created it or what kind of magic it employs. It isn't Daedric in origin, though, despite the false Aldarch's allegiance. It's time to utilize more drastic means.
ja: わずかに響くことと、真珠の名称くらいだ。誰が作り、どのような種類の魔法を使っているのかはわからない。しかし、デイドラ起源のものではない。あのアルダークの主張とは違ってな もっと抜本的な方法を用いるべき時だ

source: What do you need me to do?
ja: 何をすればいい？

source: You haven't been able to determine anything useful about the pearl?
ja: 真珠について、何か役に立つ情報はないのか？

source: I'll go talk to Sotha Sil.
ja: ソーサ・シルと話そう

source: Darien and Leythen are returning to Artaeum. They both will fight with us.
ja: ダリアンとレイセンはアルテウムに戻った。どちらも一緒に戦う

source: Something to do with the Crystal Tower, no doubt. Sotha Sil has never been forthcoming, though he seems to have taken a liking to you. But tell me, what about Darien and Leythen?
ja: 水晶の塔に関係してることは間違いないわ。ソーサ・シルが積極的になったことは一度もなかったけど、彼はあなたが気に入ってるみたいね それはそうと、ダリアンとレイセンはどうしたの？

source: Darien is on his way back, and he's bringing Leythen with him.
ja: ダリアンは戻る途中だ。レイセンが同行している

source: Do you know why Sotha Sil wants to see me?
ja: ソーサ・シルの狙いを知っているのか？

source: Speculate all you want. I'm here to present you with a gift. Nocturnal wants me to provide you with the meaning of the ancient words. It's in all our best interests for the Ritemaster to remember where he hid the Heart of Transparent Law.
ja: 想像はご自由に。あたしはあんたに贈り物を届けに来ただけだよ。ノクターナルは、あたしがあんたに古代語の意味を伝えることをお望みなんだ ライトマスターが透明なる法の心臓を隠した場所を思い出すことは、あたしたち全員の利益になる

source: Not completely, but he's making excellent progress. The Golden Knight, Darien Gautier, clearly enjoys the blessings of Meridia. He has a remarkable constitution and his body heals at an amazing rate. You really should go see the Ritemaster now.
ja: 完全ではないけど、経過は良好よ。黄金の騎士ダリアン・ゴーティエは、明らかにメリディアの祝福を受けている。体質が特異で、驚異的な速度で回復しているわ そろそろライトマスターに会いに行ったほうがいいわよ

source: Your father's never talked about his past?
ja: 父親は過去について話さなかったのか？

source: Oh yes, she and Cartorrel have been together for years. She used to look after me when I was younger, while father and the others were off at sea. She's a good friend.
ja: ええ、彼女は数年前からカートレルと一緒に暮らしてるわ。私が小さかった頃は、父が海に出ている間、よく彼女に面倒を見てもらったのよ。彼女は素晴らしい友人よ

source: Do you know where I can find her?
ja: 彼女がどこにいるか知っているか？

source: Do you know anyone by the name of Wendlain?
ja: ウェンドレインという者を知らないか？

source: He and his mates have a tradition of celebrating their safe return. They're partial to a small batch brewer on the south side of Alinor. By the craftmasons. They'll probably be there all night.
ja: 父たちは帰ってくると、いつも無事を祝して宴会を開くのよ。アリノールの南にある小さな醸造所がお気に入りなの。工房の隣にあるわ。そこで夜通し騒ぐつもりよ

source: You're father's never talked about his past?
ja: 父親は過去について話さなかったのか？

source: Do you know where your father ran off to?
ja: 父がどこに向かったか知っているか？

source: I suspect that the language is ancient. It may actually predate the languages of Tamriel. I feel that the memory is tied to the barrier in the Dreaming Cave, to where I hid the Heart. My friend, we need to discover the meaning of these words.
ja: あの言葉は古代のものだろう。タムリエルの言語より古いかもしれない。あの声は夢見の洞窟の障壁に結びついているのではないだろうか。私が心臓を隠した場所だ あの声の意味を知らねばならない

source: I'll do what I can to help.
ja: できる手助けはする

source: You remembered something else?
ja: 他のことを思い出したのか？

source: My memories return a little at a time. While you searched for the Golden Knight, a recollection came back to me. A woman's voice, barely a whisper. Beautiful but speaking in a language I can't understand. Repeating the same words over and over.
ja: 私の記憶は断片的に蘇る。君が黄金の騎士を捜索していた間にも、ひとつ思い出した。ある女の、ほとんど聞こえない囁き声だ。美しいが、私には理解できない言葉。同じフレーズを何度も繰り返していた

source: What do you think the memory means?
ja: 記憶は何を意味すると思う？

source: Valsirenn said you remembered something.
ja: ヴァルサイレンは、何かを覚えていると言っていた

source: Ask some questions. Determine the mood in Shimmerene and see how the newcomers are faring. Rumors have reached the Queen and she is concerned. So Razum-dar comes to see what is happening and fights strange creatures. Now Raz is concerned as well.
ja: 質問だ。シマーリーンの状況や、新参者の様子を聞きだしてくれ 噂を聞いて、女王は懸念を抱いた。そこでラズム・ダーは何が起きてるのかを調べに来て、変な獣と戦った。今ではラズも懸念を抱いている

source: I'll ask some questions around the city.
ja: 街の周囲について、幾つか質問がある
